## 跟你朋友介紹 Git
Git 簡單來說就是可以幫你記好每個檔案的先後順序以及這之間發生了甚麼改變，當你需要
更改或跳回某個時期的檔案，你就可以透過 Git 的功能來幫助你解決問題。
那要怎麼來實現這個 Git 呢?一樣以 windows 系統當例子

首先下載一個叫 Cmder 的軟體(記得要裝完整版)，裡面就有包含 Git 了，當然也可以直接
下載 Git，但是 Windows 的 cmd 介面很陽春，下載完後開啟 cmder，進到你想版本控制的
資料夾，打下這個指令:`git init`，這個 init 的意思就是你想讓這個資料夾擁有版本控制的
功能，再來選擇你想控制的檔案，使用:`git add 檔名` 檔名就是你檔案的名稱，例如 test.txt
，透過這個指令決定你要把什麼檔案加進版本控制，你也可以用:`git add .`這個指令把資料夾
裡面所有的檔案加進版本控制裡，搞定這些後，使用:`git commit -am "你想輸入的訊息"`這個
指令就表示你已經把這個版本存檔完成囉!

另外再教你一些簡單的指令

`git log`:這個指令就是可以看你的存檔紀錄。

`git status`:這個指令可以看你的檔案有沒有加入版本控制以及有沒有被 commit。

`git checkout`:這個指令有很多功能，第一個是指令後面加上版本號可以回到過去的版本
	       版本號就是指 git log 裡的一串數字英文組合的東西，另一個跟下面的
	       branch 有關所以就下面提。

`git branch branch-name`:有時候我們會需要同時做兩件事，比如說你的新笑話寫到一半，有人發現你前面的
   	       	         笑話有錯字，你把寫到一半的新笑話存檔，然後改完前面笑話的錯字，你發布改完
	                 後的版本，其他人就會看到你寫到一半的新笑話了!你當然不會希望這種事發生，所
	                 以你就需要這個叫做 branch 的功能，這個功能就是讓你可以開一條新的支線，你
	                 做的新功能或者修改檔案都可以在這條支線上進行，當你做完新功能後再把它合併
	                 回你原本的主線上面就可以了，簡單來說，這個指令就是讓你開一條新的支線。
	               

`git checkout branch-name`:這個 checkout 就是讓你可以切換到你新開的 branch 底下，記得把
		 	   branch-name 換成你前面創的那個 branch 名稱。

`git branch -v`:這個功能可以讓你查看你現在所有的 Branch。

`git merge branch-name`:這個功能就是前面提到的合併，記得合併的時候先切換到主線再 merge，
		        branch-name 將會是'被合併'的那條支線。

`git branch -d branch-name`:這個是用來刪除不要的支線的。

在講解下面的指令前，先跟你講一個好用的網站叫做 github，github 就是讓你可以把你的資料放上去的一個
網站，同時它也提供多人協作這個項目，讓大家可以一起來完成一個項目，詳細的你可以再查，現在我跟你講
一些可以拿來跟 github 互動的指令。

`git config user.name`
`git config user.email`:這兩個指令是讓你連接你的 github 帳號用的

`git push origin master`:這個指令是當你完成你的 commit 後，你想要把你這個版本給傳到 github 上，就可
		         使用這個來幫你完成。
	
`git pull origin master`:這個則是相反，可以幫你把 github 上的東西拉下來放到本地。

`git clone website`:這個是當你在 github 上看到你想下載的專案時，你可以用這個去複製別人專案，website
		    要填網頁綠色按鈕(clone or download)裡的網址。

基本的大概就這些~有興趣也可以自己在網路上找到其他相關指令。

